Bố con Nobita và Doraemon ăn được ở một
cửa hàng mì Ramen vô cùng thơm ngon.
Nhưng ông chủ vì vắng khách quá nên định đóng cửa tiệm.
Thế là để giúp ông chủ cứu vớt xe mì Ramen,
Doraemon lấy ra chiếc "Kèn gọi khách",
bảo ông chủ thổi vang nó lên.
Giây tiếp theo,
những người nghe thấy tiếng kèn đều nườm nượp kéo đến từ hai phía.
Ai nấy đều gọi một bát mì Ramen thương hiệu của quán,
và lượng khách hàng vẫn tiếp tục tăng lên không ngừng.
Thế chấn còn xuất hiện tình trạng đứng xếp hàng chờ ăn,
và dòng người đông đúc chen chúc xếp hàng đợi bàn.
Lúc này nhóm Nobita ba người vô cùng vui sướng.
Đột nhiên Chaien cũng chạy thục mạng tới không thể kiểm soát,
gọi mua một bát mì Ramen của ông chủ.
Nào ngờ cơn ác mộng cũng bắt đầu từ đây.
Chỉ thấy Chaien
ngay hôm sau đã tụ tập rủ rê mọi người qua nhà mình chơi,
rồi chui vào bếp loay hoay nấu nướng điên cuồng.
Cậu ta ném tất cả các loại đồ ăn thu hoạch theo mùa vào nồi,
khuấy đều đun sùng sục thành một nồi nước dùng đỏ lòm cay xè.
Kế đó, để thay thế cho miếng thịt xá xíu không mua được,
Chaien quyết định ném thêm sầu riêng vào nồi!
Làm mọi người sợ hãi mặt mũi biến sắc.
Lúc Chaien từ trong bếp bê mì bước ra,
món "Mì Ramen Chaien" độc lạ chính thức trình làng.
Khiến đám bạn học hoảng sợ lùi bước về phía sau.
Sợi mì ngập ngụa trong nước dùng màu sắc kinh dị,
bên trong bát mì chan đầy nước súp cay xè lại ngọt lừ.
Đến cả cà chua và bánh nếp cũng bị đun chín nhừ nát bét.
Và đó chính là bí quyết nấu ăn
mà ông chủ tiệm mì Ramen truyền dạy cho Chaien:
Chỉ cần nấu bằng cả trái tim thì sẽ ra được bát mì Ramen thơm ngon.
Lại một ngày nữa trôi qua,
Chaien tiếp tục rủ mọi người qua nhà ăn thử mì Ramen.
Và cậu ta bắt Nobita phải đi truyền đạt thông tin cho từng người một.
Nhưng Suneo ban ngày vẫn bình thường bỗng giả bộ đau đầu,
Haruo đang nhai kem nhom nhoém cũng giả vờ bị đau bụng,
còn Yasuo đang chuẩn bị vác gậy đi chơi bóng
thì vờ vịt bảo mình đang bị cảm cúm mất rồi.
Đến lượt đi tìm Shizuka,
Nobita khẽ mỉm cười dịu dàng,
vì không nỡ đẩy cô bạn vào hố lửa đau khổ nên cậu quay người bỏ đi luôn.
Rồi một mình lủi thủi đi tới nhà Chaien.
Nhưng ngay khoảnh khắc Chaien mở cửa ra,
từ trong nhà bốc ra làn khói màu tím kỳ dị
làm Nobita ngột ngạt không dám thở.
Biết tin các bạn đều có việc bận không thể tới ăn mì,
Chaien liền túm lấy Nobita,
tuyên bố sẽ đem toàn bộ số mì Ramen nấu cho cả nhóm
múc hết vào một tô khổng lồ để Nobita thưởng thức.
Thế là Nobita vốn dĩ chỉ định ăn một bát
vội vàng bịa lý do lủi trốn ra ngoài ngay.
Nhưng Chaien lại tin sái cổ lời Nobita nói,
thế nên để cho những người bận không tới ăn mì được,
Chaien nảy ra một ý tưởng vô cùng tuyệt vời.
Thời gian trôi về đêm muộn,
một chiếc xe đẩy mì Ramen án ngữ ngay trước cổng nhà Nobita.
Nobita và Doraemon nghe thấy tiếng kèn
gọi khách đặc trưng của xe mì Ramen,
liền chạy vội ra ngoài cổng để mua mì.
Nào ngờ ông chủ tiệm mì nay đã biến thành Chaien, ôi trời đất ơi!
Cậu cố tình nằm vùng phục kích tụi tớ đấy à!
Hóa ra
ý tưởng của Chaien là mở một xe mì Ramen di động,
như thế có thể giúp các bạn bận không tới nhà ăn được
đều được phục vụ tận nơi
bát mì Ramen Chaien vừa mới ra lò nóng hổi.
Lúc này Nobita và Doraemon mặt mũi xanh mét,
nhìn bát nước dùng nấu từ đầu cá thu đao độc lạ của Chaien.
Nhưng đã lỡ sa chân vào bẫy của Chaien,
hai đứa chẳng tìm đâu ra cớ để chuồn,
đành phải cắn răng húp cạn bát mì.
Nào ngờ Doraemon ăn phải quả hạt dẻ còn nguyên gai nhọn,
đau đớn buốt nhói cả lưỡi lăn quay ra ngất xỉu.
Còn Nobita
sau khi ăn xong tô mì cũng mặt mũi tím tái rồi ngã gục xuống sàn.
Kế đó Chaien đẩy xe mì tới nhà Yasuo.
Thấy Yasuo đang bị cảm cúm ho sù sụ,
Chaien vì muốn làm ấm người cậu bạn
đã nấu ngay một nồi mì Ramen đỏ rực như dung nham núi lửa.
Rồi bảo Yasuo cứ tự nhiên ăn thoải mái,
dù có ngon đến mức ngất xỉu cậu cũng không lấy tiền đâu.
Lúc này Suneo đi dạo ra ngoài đường,
thấy nhóm bạn học đều đang nằm la liệt khắp nơi,
trên tay mỗi người vẫn ôm khư khư bát mì Ramen.
Suneo lập tức nhận ra điều bất thường,
but tiếng kèn của xe mì Ramen đã vang lên sát bên tai.
Trông thấy bóng dáng đáng sợ của Chaien lù lù xuất hiện,
Suneo vắt chân lên cổ chạy thục mạng theo hướng ngược lại.
Nào ngờ
trên mọi ngóc ngách của các con đường đều đã có người nằm xỉu la liệt.
May mà xe mì của Chaien luôn phát ra tiếng kèn báo trước,
giúp Suneo kịp thời né tránh đường đi của cậu ta
để chạy thoát về đến nhà mình.
But ngay khi Suneo chuẩn bị đi du lịch nước ngoài để trốn nạn,
vừa khóa chặt cửa nhà và thở phào tưởng đã an toàn,
thì Chaien bỗng lù lù đứng sừng sững ngay phía sau lưng.
Kế đó, để chữa dứt điểm bệnh đau đầu của Suneo,
Chaien dứt khoát bưng ra tô mì Ramen hầm thuốc bắc,
ân cần bảo Suneo ăn nóng cho khỏe.
Một lát sau Suneo ngã gục ngay trước thềm nhà mình.
Khắp hang cùng ngõ hẻm trong thị trấn đều vang vọng tiếng kèn của Chaien
cùng tiếng la oai oái khóc thét của đám bạn nhỏ.
Một tuần sau đó,
nhóm bạn tụ tập ngoài bãi đất trống bàn phương án đối phó.
Ngay cả Shizuka cũng tủi thân đến mức
rơi nước mắt, Nobita và Doraemon vẫn chưa nghĩ ra cách gì.
Đúng lúc tiếng kèn quen thuộc lại réo rắt vang lên.
Lúc này Nobita và Doraemon biết Chaien sắp sửa đi tới.
But khi Chaien đẩy xe mì tới bãi đất trống,
thì nhóm bạn đều đã biến mất không còn một bóng người.
Hóa ra mọi người đã lập mưu kế:
chỉ cần nghe thấy tiếng kèn là lập tức tìm chỗ trốn,
nhờ vậy sẽ tránh được việc đụng mặt Chaien.
Thế là Chaien không tìm thấy ai nên vô cùng ỉu xìu thất vọng.
Nhưng ngay khi cậu ta nản chí định dẹp xe mì đi về,
thì ông chủ tiệm mì Ramen năm xưa bỗng nhiên đi tới.
Biết Chaien đang rầu rĩ vì xe mì không có khách,
ông chủ lại ân cần truyền dạy kinh nghiệm bán hàng.
Tức thì làm Chaien hiểu ra nguyên nhân thất bại.
Hơn nữa nhờ cửa tiệm của mình giờ đã đông khách trở lại,
ông chủ liền tặng luôn chiếc kèn gọi khách cho Chaien.
Lúc này Nobita đang rủ Doraemon trốn đi nước ngoài giống Suneo,
ai dè nửa đường đụng độ trực diện xe mì của Chaien.
Chấy hai đứa vừa thấy mình đã quay đầu bỏ chạy,
Chaien dứt khoát đưa kèn lên miệng thổi vang.
Tiếng kèn ép buộc khống chế cơ thể hai đứa
tự động bước giật lùi quay trở lại xe mì.
Khi bát mì Ramen được dâng lên bàn,
Chaien để tuân thủ bài học của ông chủ
rằng bán hàng không được ép buộc khách hàng,
liền nở một nụ cười tươi roi rói mời Nobita thưởng thức.
Nobita run rẩy khẽ bảo: "Nét mặt cậu ta làm sao thế kia?"
Cứ nhìn chằm chằm vào tụi mình thế này trông đáng sợ quá đi mất!"
Đúng lúc Chaien lại thổi kèn gọi khách một phát,
lôi tuột Haruo đang bị đau bụng chưa khỏi đến xe mì,
bê ra bát mì Ramen đặc chế trị đau bụng,
ân cần bảo Haruo ăn nhanh cho nóng.
Lúc này Nobita mới chợt nhận ra sự thật đáng sợ:
Chiếc kèn gọi khách này
sẽ bắt những người trong tương lai phải làm khách hàng đúng không?
Đúng vậy, thế nên số phận của tụi mình
là ngày nào cũng phải ăn mì Ramen Chaien nấu rồi!
Thấy Suneo chạy vụt qua trước mặt,
Nobita và Doraemon nhận ra cậu ta
vẫn luôn đóng chặt cửa trốn ở trong nhà.
But Chaien lại tưởng Suneo vừa đi nước ngoài về,
liền đặc biệt nấu một tô mì Ramen
đặc sản Natto đậu nành lên men siêu thối của Nhật Bản.
Làn khói thối hoắc lập tức làm mặt ba đứa xám ngoét lại.
Nhưng cũng chỉ biết ngậm ngùi ăn hết sạch không còn một cọng.
Hai tuần sau đó,
nhóm bạn lại tụ tập ngoài bãi đất trống bàn cách đối phó.
Doraemon lấy ra bảo bối "Huy hiệu bốn mùa",
điều chỉnh thời tiết khu vực sang mùa hè nóng nực.
Như vậy giữa mùa hè nắng nóng oi bức,
đến cả Chaien cũng không thể đứng bên bếp nóng nấu mì được.
Thế là để Chaien không tiếp tục hành hạ mọi người nữa,
nhóm Doraemon bốn người quyết định dẫu trời nắng cháy da
cũng phải rải các huy hiệu bốn mùa
phủ kín khắp hang cùng ngõ hẻm trong thị trấn.
Từ đó mùa hè nhân tạo oi ả đã ngập tràn khắp nơi,
ai nấy đều mồ hôi đầm đìa nóng nực,
đến cả Chaien cũng không chịu nổi cái nóng.
Cậu ta đành tuyên bố xe mì Ramen di động
chính thức đóng cửa nghỉ bán.
But
ngay khi nhóm bạn đang hí hửng tưởng mưu kế thành công,
tiếng kèn gọi khách đột nhiên lại thổi vang.
Ép buộc nhóm Nobita bốn người phải đi tới xe đẩy.
Hóa ra Chaien thực sự đã bỏ nấu mì Ramen nóng,
nhưng cậu ta lại chuyển sang làm
món "Mì lạnh Trung Hoa" siêu hợp với mùa hè!
Và đặc biệt chuẩn bị
chiêu đãi những người bạn thân thiết của mình ăn thử.